# Лабораторные работы по программированию

**Лабараторная работа №14**

Коллекции и интерфейсы
1. Создайте необобщенную коллекцию ArrayList.
a) Заполните ее 5-ю случайными целыми числами
b) Добавьте к ней строку
c) Удалите заданный элемент
d) Выведите количество элементов и коллекцию на консоль.
e) Выполните поиск в коллекции заданного значения

2. Создайте обобщенную коллекцию в соответствии с вариантом задания и
заполните ее данными, тип которых определяется вариантом задания (колонка – первый
тип).
a) Выведите коллекцию на консоль
b) Удалите из коллекции n элементов
c) Добавьте другие элементы (используйте все возможные методы добавления для
вашей коллекции).
d) Создайте вторую коллекцию (см. таблицу) и заполните ее данными из
первой коллекции. В случае не совпадения количества параметров (например,
LinkedList<T> и Dictionary<Tkey, TValue>), при нехватке - генерируйте
ключи, в случае избыточности – оставляйте TValue.
e) Выведите вторую коллекцию на консоль.
f) Найдите во второй коллекции заданное значение.

3. Повторите задание п.2 для пользовательского типа данных (в качестве типа T
возьмите любой свой класс из лабораторной работы № 12). Реализуйте интерфейсы
IComparable и IComparer для сравнения объектов вашего класса и интерфейс ICloneable
для глубокого копирования объектов. Продемонстрируйте их использование. При выводе
коллекций используйте цикл foreach.

4. Создайте объект наблюдаемой коллекции ObservableCollection<T>. Создайте
произвольный метод и зарегистрируйте его на событие CollectionChange. Напишите
демонстрацию с добавлением и удалением элементов. В качестве типа T используйте
свой класс из лабораторной работы № 12.
